今天在使用 nginx 时发现运行 php 页面会提示 502 bad gateway 这 类错误了，下面我根据各位群友提供的一些方法完美的解决了 502 bad gateway 问题。
访问 phpMyAdmin 时，出现下面错误。
phpMyAdmin – Error
Cannot start session without errors, please check errors given in your PHP and/or webserver log file and configure your PHP installation properly.第一次打开提示,刷新提示:
502 bad gateway
查看 nginx error log:
[error] recv() failed (104: Connection reset by peer) while reading response header from upstream, client:, server: , request: "GET / HTTP/1.1", upstream: "fastcgi://127.0.0.1:9000", host: "mysql.veryi.com"
查看 php session.save_path 的设置，默认是/var/lib/php/session。 修改该目录 nginx 进程的用户有读写权限。问题解决。 其他可能:
部分 PHP 程序的执行时间超过了 Nginx 的等待时间，可以适当 增加 nginx.conf 配置文件中 FastCGI 的 timeout 时间，例如:
http
{
fastcgi_connect_timeout 300; fastcgi_send_timeout 300;
fastcgi_read_timeout 300;
}

php.ini 中 memory_limit 设低了会出错，可以加大 memory_limit 为 64M。
附整理了一些其它可能导致 502 bad gateway 错误原因 .php-fpm 进程数不够用
使用 netstat -napo |grep "php-fpm" | wc -l 查看一下当前 fastcgi 进 程个数，如果个数接近 conf 里配置的上限，就需要调高进程数。 但也不能无休止调高，可以根据服务器内存情况，可以把 php-fpm 子进程数调到 100 或以上，在 4G 内存的服务器上 200 就可以


2. 调高调高 linux 内核打开文件数量 可以使用这些命令(必须是 root 帐号) echo 'ulimit -HSn 65536' >> /etc/profile echo 'ulimit -HSn 65536' >> /etc/rc.local source /etc/profile
3.脚本执行时间超时
如果脚本因为某种原因长时间等待不返回 ，导致新来的请求不 能得到处理，可以适当调小如下配置。
nginx.conf 里面主要是如下
fastcgi_connect_timeout 300;
fastcgi_send_timeout 300;
fastcgi_read_timeout 300;
php-fpm.conf 里如要是如下
request_terminate_timeout = 10s
4.缓存设置比较小
修改或增加配置到 nginx.conf
proxy_buffer_size 64k;
proxy_buffers 512k;
proxy_busy_buffers_size 128k;
5. recv() failed (104: Connection reset by peer) while reading response header from upstream 可能的原因机房网络丢包或者机房有硬件防火墙禁止访问该域 名
但最重要的是程序里要设置好超时，不要使用 php-fpm 的 request_terminate_timeout，
最好设成 request_terminate_timeout=0;
