木马和后门的查杀是系统管理员一项长期需要坚持的工作，切不
可掉以轻心。以下从几个方面在说明Linux系统环境安排配置防 范和木马后门查杀的方法:
一、Web Server(以 Nginx 为例) 1、为防止跨站感染，将虚拟主机目录隔离(可以直接利用 fpm 建立多个程序池达到隔离效果)
2、上传目录、include 类的库文件目录要禁止代码执行(Nginx 正则过滤)
3、path_info 漏洞修正:
在 nginx 配置文件中增加:
if ($request_filename ~* (.*)\.php) {
set $php_url $1;
         }
if (!-e $php_url.php) {
return 404;
}
4、重新编译 Web Server，隐藏 Server 信息 5、打开相关级别的日志，追踪可疑请求，请求者 IP 等相关信息。 二.改变目录和文件属性，禁止写入
find -type f -name \*.php -exec chmod 444 {} \;
find -type d -exec chmod 555 {} \;
注:当然要排除上传目录、缓存目录等;
同时最好禁止 chmod 函数，攻击者可通过 chmod 来修改文件 只读属性再修改文件!
三.PHP 配置
修改 php.ini 配置文件，禁用危险函数:
disable_funcions =
dl,eval,exec,passthru,system,popen,shell_exec,
proc_open,proc_terminate,curl_exec,curl_multi_
exec,show_source,touch,escapeshellcmd,escapesh
ellarg
四.MySQL 数据库账号安全:
禁止 mysql 用户外部链接，程序不要使用 root 账号，最好单独 建立一个有限权限的账号专门用于 Web 程序。 五.查杀木马、后门
grep -r –include=*.php ‘[^a-z]eval($_POST’ . > grep.txt
grep -r –include=*.php
‘file_put_contents(.*$_POST\[.*\]);’ . >
grep.txt
把搜索结果写入文件，下载下来慢慢分析，其他特征木马、后门
类似。有必要的话可对全站所有文件来一次特征查找，上传图片 肯定有也捆绑的，来次大清洗。
查找近 2 天被修改过的文件:
find -mtime -2 -type f -name \*.php
注意:攻击者可能会通过 touch 函数来修改文件时间属性来避 过这种查找，所以 touch 必须禁止
六.及时给 Linux 系统和 Web 程序打补丁，堵上漏洞
Linux-下如何查找木马并处理.txt
1、cat /etc/passwd 未发现陌生用户和可疑 root 权限用户。
2、netstat -anp 查看所有进程及 pid 号，未发现异常连接。
3、last 查看最近登录用户，未发现异常
4、cat /etc/profile 查看系统环境变量，未发现异常
5、ls -al /etc/rc.d/rc3.d ，查看当前级别下开机启动程序，未见异 常(有一些脸生，只好利用搜索引擎了)
6、crontab -l 检查计划任务，root 用户和 web 运行用户各检查一 遍，未见任何异常
7、cat /root/.bashrc 和 cat /home/用户/.bashrc 查看各用户变量，
未发现异常
8、查看系统日志。主要是/var/log/messages(进程日志)、 /var/log/wtmp( 系 统 登 录 成 功 日 志 who /var/log/wtmp) 、 /var/log//bmtp(系统登录失败日志)、/var/log/pureftpd.log(pureftpd 的连接日志)，未发现异常(考虑到了可能的日志擦除，重点看 了日志的连续性，未发现明显的空白时间段)
9、history 查看命令历史。cat /home/用户/.bash_history 查看各用 户命令记录，未发现异常
10、系统的查完了，就开始查 web 的。初步查看各站点修改时间， 继而查看各站点的access.log和error.log(具体路径不发了 )， 未发现报告时间前后有异常访问。虽有大量攻击尝试，未发现成 功。
11、日志分析完毕，查找可能存在的 webshell。方法有两个，其 一在服务器上手动查找;其二，将 web 程序下载到本地使用 webshellscanner 或者 web 杀毒等软件进行查杀。考虑到站点较多， 数据量大，按第一种方法来。
在 linux 上查找 webshell 基本两个思路:修改时间和特征码查找。

特征码例子:find 目录 -name "*.php"(asp、aspx 或 jsp) |xargs grep "POST[(特征码部分自己添加)" |more
修改时间:查看最新 3 天内修改的文件，find 目录 -mtime 0 -o -mtime 1 -o -mtime 2
当然也可以将两者结合在一起，find 目录 -mtime 0 -o -mtime 1 -o -mtime 2 -name "*.php"
的确查找到了一些停用的站点下有 webshell 12、后来根据更详细的监测信息，确认是误报。。伤不起



先堵住免登录漏洞
1、修改 ssh 端口
编辑/etc/ssh/sshd_config文件中的Port 22将22修改为其他端 口

2、禁止 root 用户登陆
编辑/etc/ssh/sshd_config 文件中的 PermitRootLogin 修改为 no
3、修改无密码登陆的文件路径
编辑/etc/ssh/sshd_config 文件中的 AuthorizedKeysFile 修改 为其他文件路径
4、删除 .ssh 下的 KHK75NEOiq
5、不让外网直接连接
在 redis.conf 文件中找到#bind 127.0.0.1，把前面的#号去掉， 重启
找到木马守护进程
1、通常直接 kill 掉进程，是不好使的，肯定有守护进程，还有 系统自启动，所以清理步骤是这样的:
1)干掉守护进程
2)干掉系统自启动
3)干掉木马进程
找到木马守护进程并干掉
守护进程有大概有两种存在形式，crontab 和常驻进程，常驻进 程得慢慢分析，我们先看 crontab，有一条不是我创建的任务。 任务是:直接从远程下载一个脚本 pm.sh 并执行。
